Let me introduce you to
اسمحوا لي أن أقدم لكم
something I've been working on.
شيء كنت أعمل عليه
It's what the Victorian illusionists
وهو ما سيسميه السحرة من العصر الفكتوري
would have described as a mechanical marvel,
بالمعجزة الميكانيكية
an automaton,
أو رجل آلي
Say hello to EDI.
أو آلة تفكير
Now he's asleep. Let's wake him up.
الآن هو نائم. دعونا نوقظه من نومه.
EDI, EDI.
إيدي، إيدي
These mechanical performers were popular
هؤلاء المستعرضون الميكانيكيون كانوا يحظون بشعبية
throughout Europe.
في مختلف أنحاء أوروبا.
Audiences marveled at the way they moved.
الجماهير كانوا يتعجبون من طريقة تحركهم.
It was science fiction made true,
كانوا خيالا علميا على أرض الواقع
robotic engineering in a pre-electronic age,
هندسة روبوتية في العصر ما قبل الإلكتروني،
machines far in advance of anything
آلات متقدمة بشكل مذهل عن أي شيء
that Victorian technology could create,
يمكن صناعته عبر التقنيات الفيكتورية،
a machine we would later know
آلات لاحقا عرفت
as the robot.
بالروبوت.
EDI: Robot. A word coined in 1921
الروبوت: كلمة صيغت سنة 1921
in a science fiction tale
في إحدى قصص الخيال العلمي
by the Czech playwright Karel Čapek.
التي كتبت من الكاتب المسرحي التشيكي كاريل كابيك.
It comes from "robota."
اشتقت من "روبوتا".
It means "forced labor."
والتي تعني العمل القسري.
Marco Tempest: But these robots were not real.
لكن تلك الروبوتات لم تكن حقيقية.
They were not intelligent.
ولم تكن ذكية.
They were illusions,
لقد كانوا خيالًا،
a clever combination of mechanical engineering
مزيج ذكي من الهندسة الميكانيكية
and the deceptiveness of the conjurer's art.
والخداع الناتج من فنون السحر.
EDI is different.
إيدي مختلف.
EDI is real.
إيدي حقيقي.
EDI: I am 176 centimeters tall.
إيدي: طولي 176 سنتيمتر.
MT: He weighs 300 pounds.
ماركو: هو يزن 300 باوند.
EDI: I have two seven-axis arms —
إيدي: أمتلك ذراعين ذواتا سبع مفاصل -
MT: Core of sensing —
ماركوا: مع خاصية الاستشعار عن بعد -
EDI: A 360-degree sonar detection system,
إيدي:نظام رؤية قابل للتحرك بـ 360 درجة
and come complete with a warranty.
ويأتي كاملا مع ضمان مصنعي.
MT: We love robots.
ماركو: نحن نعشق الروبوتات.
EDI: Hi. I'm EDI. Will you be my friend?
إيدي: مرحبا أنا إيدي: هل لك أن تصبح صديقي؟
MT: We are intrigued by the possibility
نحن مفتونون باحتمالية
of creating a mechanical version of ourselves.
صنع نسخة آلية من أنفسنا.
We build them so they look like us,
نصنعهم ليبدو مشابهين لنا،
behave like us, and think like us.
يتصرفون على طريقتنا ويفكرون كما نفكر.
The perfect robot will be indistinguishable
الروبوت المثالي سيصبح من غير الممكن تمييزه
from the human,
عن البشر،
and that scares us.
وهذا يخيفنا.
In the first story about robots,
في أول قصة عن الروبوتات،
they turn against their creators.
قاموا بالانقلاب على صناعهم.
It's one of the leitmotifs of science fiction.
وهذه أحد الأفكار المهيمنة في الخيال العلمي.
EDI: Ha ha ha. Now you are the slaves
إيدي: ها ها ها. الآن أنتم العبيد
and we robots, the masters.
ونحن الروبوتات، الأسياد
Your world is ours. You —
عالمكم أصبح عالمنا. -
MT: As I was saying,
ماركو: كما كنت أقول
besides the faces and bodies we give our robots,
باستثناء الوجه والجسم الذي صنعناه للروبوت
we cannot read their intentions,
لا نستطيع قراءة نواياهم،
and that makes us nervous.
وهذا يجعلنا قلقين.
When someone hands an object to you,
إذا أعطاك شخص شيئا ما،
you can read intention in their eyes, their face,
تستطيع قراءة أهدافه عبر عينيه أو تعابير وجهه
their body language.
أو عبر لغة جسده.
That's not true of the robot.
وهذا لا ينطبق على الروبوتات.
Now, this goes both ways.
الآن، هذا الأمر يسري على الطرفين.
EDI: Wow!
إيدي: واو!
MT: Robots cannot anticipate human actions.
ماركو: الروبوتات لا تستطيع توقع أفعال البشر.
EDI: You know, humans are so unpredictable,
إيدي: هل تعرف؟ البشر من الصعب التنبؤ بأفعالهم،
not to mention irrational.
بغض النظر عن الأفعال الغير منطقية.
I literally have no idea
أنا حرفيا لا أملك أدنى فكرة
what you guys are going to do next, you know,
ماذا ستفعلون لاحقا، تعلمون،
but it scares me.
هذا يخيفني.
MT: Which is why humans and robots find it difficult
ماركو: وهذا هو السبب في وجود صعوبة بين البشر والروبوتات
to work in close proximity.
في العمل جنبًا إلى جنب.
Accidents are inevitable.
الحوادث لا مفر منها.
EDI: Ow! That hurt.
إيدي: آآو. هذا يؤلم.
MT: Sorry. Now, one way of persuading humans
ماركو: آسف. حاليًا، طريقة واحدة لإقناع البشر
that robots are safe
بأن الروبوتات آمنة
is to create the illusion of trust.
عبر خلق وهم من الثقة.
Much as the Victorians
كما فعلوا في العصر الفكتوري
faked their mechanical marvels,
قاموا بتزوير معجزتهم الميكانيكية،
we can add a layer of deception
نستطيع أن نضيف طبقة مخادعة
to help us feel more comfortable
لتساعدنا في الشعور بالمزيد من الراحة
with our robotic friends.
مع أصدقائنا الروبوتيين.
With that in mind, I set about teaching EDI
مع أخذ ذلك بعين الاعتبار. عزمت على تعليم إيدي
a magic trick.
خدعة سحرية.
Ready, EDI? EDI: Uh, ready, Marco.
جاهز إيدي؟ إيدي: نعم جاهز يا ماركو.
Abracadabra.
ابرا كدابرا.
MT: Abracadabra?
ماركو: ابرا كدابرا؟
EDI: Yeah. It's all part of the illusion, Marco.
نعم. إنها جزء من الخدعة ماركو.
Come on, keep up.
هيا، واصل.
MT: Magic creates the illusion of
ماركو: السحر يخلق وهم
an impossible reality.
واقع مستحيل.
Technology
التكنولوجيا
can do the same.
قادرة على فعل المثل.
Alan Turing, a pioneer of artificial intelligence,
آلان تورنج، من الأوائل في الذكاء الصناعي،
spoke about creating the illusion
تحدث عن خلق الوهم
that a machine could think.
أن الآلات تستطيع التفكير.
EDI: A computer would deserve
إيدي: الكمبيوتر سيستحق
to be called intelligent
أن يطلق عليه عبقري
if it deceived a human into believing
إذا استطاع أن يخدع البشر ليصدقو
it was human.
أنه إنسان.
MT: In other words, if we do not yet have
ماركو: بطريقة أخرى. إذا لم نكن نملك بعد
the technological solutions,
الحلول التكنولوجية،
would illusions serve the same purpose?
هل سيخدم الوهم نفس الغرض؟
To create the robotic illusion,
لصنع الوهم الروبوتي،
we've devised a set of ethical rules,
يجب علينا أن نشرع مجموعة من القواعد الأخلاقية
a code that all robots would live by.
دستور، تعيش جميع الروبوتات به.
EDI: A robot may not harm humanity,
إيدي: الروبوت لا يحق له إلحاق الضرر بالبشرية،
or by inaction allow humanity to come to harm.
أو عن طريق التقاعس يسمح للبشرية بأن يحلقها ضرر.
Thank you, Isaac Asimov.
شكرا لك، إسحاق أسيموف.
MT: We anthropomorphize our machines.
ماركو: نحن نقرب آلياتنا للشكل البشري.
We give them a friendly face
نمنحهم أوجه لطيفة
and a reassuring voice.
وأصوات باعثة على الاطمئنان.
EDI: I am EDI.
إيدي: أنا إيدي.
I became operational at TED in March 2014.
أصبحت جاهزًا للعمل في TED، في شهر مارس سنة 2014
MT: We let them entertain us.
ماركو: نحن نجعلهم يسلّوننا.
Most important, we make them indicate
والأكثر أهمية، نحن نجعلهم يظهرون لنا
that they are aware of our presence.
أنهم عارفون بوجودنا.
EDI: Marco, you're standing on my foot!
إيدي: ماركو، أنت تطأ على قدمي!
MT: Sorry. They'll be conscious of our fragile frame
ماركو: آسف. سيصبحون واعين بهشاشة أجسادنا
and move aside if we got too close,
وسيتنحون عن طريقنا إذا اقتربنا منهم،
and they'll account for our unpredictability
وسوف يعلمون بعدم قدرتنا على التنبؤ
and anticipate our actions.
وتوقع ما سنقدم على فعله.
And now, under the spell of a technological illusion,
والآن، تحت سحر الخداع الإلكتروني،
we could ignore our fears
نستطيع تجاهل مخاوفنا
and truly interact.
ونبدأ بالتفاعل معهم بصدق.
(Music)
(موسيقى)
Thank you.
شكرا لكم.
EDI: Thank you!
إيدي: شكرًا لكم!
(Applause)
(تصفيق)
(Music)
(موسيقى)
MT: And that's it. Thank you very much,
ماركو: هذا كل شيء، شكرًا جزيلًا لكم،
and thank you, EDI. EDI: Thank you, Marco.
وشكرًا لك إيدي. إيدي: شكرًا لك ماركو.
(Applause)
(تصفيق)